Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Amor de sombra]
[Episode 38]
[Episodio 38]
Assassin!
¡Asesino!
Protect His Majesty!
¡Protejamos a Su Majestad!
Protect His Majesty.
Proteger a Su Majestad.
Who are you?
¿Quién eres?
How dare you disrupt the funeral procession
¿Cómo te atreves a interrumpir la procesión fúnebre?
of Taijin's Empress?
de la emperatriz de Taijin?
How can my beloved wife
¿Cómo puede mi amada esposa?
enter your imperial mausoleum?
¿Entrar en su mausoleo imperial?
I issued the military order
Yo emití la orden militar
forbidding you to eat.
prohibiéndole comer.
Eat this candy secretly.
Come este dulce en secreto.
Eat it secretly.
Cómelo a escondidas.
Let's go home.
Vamos a casa.
Your Majesty set this trap
Su Majestad puso esta trampa
just to lure Duan Aodeng out
Sólo para atraer a Duan Aodeng
to kill him.
para matarlo.
Given the current situation,
Dada la situación actual,
he must've regained his powers.
Debe haber recuperado sus poderes.
Without a clever strategy,
Sin una estrategia inteligente,
he's impossible to defeat.
Es imposible derrotarlo.
The deceased feels no pain.
El difunto no siente dolor.
Please ease your heart, Your Majesty.
Por favor, tranquilice su corazón, Su Majestad.
Shoot!
¡Disparar!
♪ In my chest ♪
♪ En mi pecho ♪
♪ A raging sea of fire burns ♪
♪ Un mar de fuego furioso arde ♪
♪ It stains your armor ♪
♪ Te mancha la armadura ♪
♪ As we stand side by side, passing through the mist ♪
♪ Mientras estamos uno al lado del otro, atravesando la niebla ♪
♪ Tearing away the darkness of fate ♪
♪ Desgarrando la oscuridad del destino ♪
♪ The black and white of night and day ♪
♪ El blanco y negro de la noche y el día ♪
♪ I'll always be there ♪
♪ Siempre estaré ahí ♪
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ Un momento es toda una vida ♪
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ Trasciende el futuro de la vida y la muerte ♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ Está escondido en mi corazón, creciendo en mi alma ♪
♪ I live only for you ♪
♪ Vivo solo para ti ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ El amor en mis huesos y sangre ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ Surgen olas en la larga noche ♪
♪ Enveloped by the flames ♪
♪ Envuelto por las llamas ♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪ Sólo tú entiendes mi corazón ♪
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ No temo a las quemaduras, complaciendo mi amor único ♪
♪ I'm burning for you ♪
♪ Estoy ardiendo por ti ♪
♪ I'll die for you ♪
♪ Moriré por ti ♪
♪ I've never changed my promise ♪
♪ Nunca he cambiado mi promesa ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ El destino se revela, eres mi único amor ♪
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ Con un pacto de sangre, no te dejaré ir ♪
Kill!
¡Matar!
[Imperial Mausoleum]
[Mausoleo Imperial]
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ Oh, cargaré a través de la oscuridad ♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, mi fe existe sólo para ti ♪
Wait for me.
Espérame.
I'll be back soon.
Regresaré pronto.
♪ Stay undefeated by the backlash ♪
♪ Mantente invicto ante la reacción ♪
♪ We'll face life and death together and awaken love ♪
♪ Enfrentaremos la vida y la muerte juntos y despertaremos el amor ♪
♪ The haze we overcame together ♪
♪ La neblina que superamos juntos ♪
♪ Is a medal surging in my chest ♪
♪ Es una medalla que surge en mi pecho ♪
♪ I'll engrave your name ♪
♪Grabaré tu nombre♪
♪ Into my heart ♪
♪ En mi corazón ♪
♪ With a powerful melody ♪
♪ Con una melodía poderosa ♪
♪ I'll create an era for you ♪
♪ Crearé una era para ti ♪
♪ I exist only for you ♪
♪ Solo existo para ti ♪
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ Un momento es toda una vida ♪
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ Trasciende el futuro de la vida y la muerte ♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ Está escondido en mi corazón, creciendo en mi alma ♪
♪ I live only for you ♪
♪ Vivo solo para ti ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ El amor en mis huesos y sangre ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ Surgen olas en la larga noche ♪
♪ Enveloped by the flames ♪
♪ Envuelto por las llamas ♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪ Sólo tú entiendes mi corazón ♪
♪ Which spreads into your sea of fire ♪
♪ Que se extiende en tu mar de fuego ♪
♪ I am still here ♪
♪ Todavía estoy aquí ♪
♪ Watching over you ♪
♪ Cuidándote ♪
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ No temo a las quemaduras, complaciendo mi amor único ♪
Attack!
¡Ataque!
♪ I'm burning for you ♪
♪ Estoy ardiendo por ti ♪
♪ I'll die for you ♪
♪ Moriré por ti ♪
♪ I've never changed my promise ♪
♪ Nunca he cambiado mi promesa ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ El destino se revela, eres mi único amor ♪
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ Con un pacto de sangre, no te dejaré ir ♪
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ Oh, cargaré a través de la oscuridad ♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, mi fe existe sólo para ti ♪
♪ We'll stand side by side, hand in hand, undefeated ♪
♪ Estaremos uno al lado del otro, de la mano, invictos ♪
♪ Our heartbeats will rewrite this era ♪
♪ Nuestros latidos reescribirán esta era ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ El destino se revela, eres mi único amor ♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, mi fe existe sólo para ti ♪
Do you think you can
¿Crees que puedes?
escape unscathed after killing me?
¿Escapar ileso después de matarme?
Killing you will be a cakewalk.
Matarte será pan comido.
If you still want to protect Taijin,
Si aún quieres proteger a Taijin,
don't stand in my way.
No te interpongas en mi camino.
As an emperor,
Como emperador,
I can't take my own life lightly.
No puedo tomar mi propia vida a la ligera.
But if I were to die by your hand today,
Pero si yo muriese hoy por tu mano,
I'd be glad to reunite with Shuang
Me encantaría reunirme con Shuang.
in the afterlife.
en el más allá.
You don't deserve that.
No mereces eso
Shuang devoted her entire life to Taijin.
Shuang dedicó toda su vida al Taijin.
You not only watched her
No solo la viste
being forced to death,
ser forzado a morir,
but you even
pero tu incluso
used her corpse as bait
usó su cadáver como cebo
to lure me out.
Para atraerme.
I'm the ruler of a nation.
Soy el gobernante de una nación.
Li Shuang is the posthumously honored empress of Taijin.
Li Shuang es la emperatriz de Taijin honrada póstumamente .
As the mother figure of the empire,
Como figura materna del imperio,
in life, she fought enemies in the battlefield,
En vida, ella luchó contra enemigos en el campo de batalla,
and in death, she helps Taijin
Y en la muerte, ella ayuda a Taijin.
eliminate threats.
eliminar amenazas.
What's wrong with that?
¿Qué hay de malo en eso?
I should've never let her return to Taijin.
Nunca debí haberla dejado regresar a Taijin.
You failed to protect her—
No lograste protegerla.
If you truly loved her,
Si realmente la amabas,
why'd it fall to me to protect her?
¿Por qué me tocó a mí protegerla?
You betrayed her.
La traicionaste.
Now you want to take her away again.
Ahora quieres llevártela otra vez.
Duan Aodeng.
Duan Aodeng.
Don't you think you're being too greedy?
¿No crees que estás siendo demasiado codicioso?
However, I didn't expect
Sin embargo, no esperaba
that you'd go to such lengths
que llegarías a tales extremos
to restore the Jade Linglong.
para restaurar el Jade Linglong.
I accept my defeat.
Acepto mi derrota.
I only hope
Sólo espero
that after my death,
que después de mi muerte,
you won't use the Jade Linglong's power to wage war.
No usarás el poder del Jade Linglong para hacer la guerra.
Give the people of Taijin
Darle al pueblo de Taijin
peace and tranquility.
Paz y tranquilidad.
I'm no longer Prince Annan of Yao State.
Ya no soy el Príncipe Annan del Estado de Yao.
Worldly affairs are
Los asuntos mundanos son
no longer my concern.
Ya no es mi incumbencia.
I didn't
Yo no lo hice
come here to kill you.
vienen aquí a matarte.
Killing you
Matándote
would only breed more hatred.
Sólo generaría más odio.
I just want to take Shuang home.
Sólo quiero llevar a Shuang a casa.
All my flesh and blood
Toda mi carne y sangre
have been hunted down and killed by me.
Han sido perseguidos y asesinados por mí.
Even if you kill me,
Incluso si me matas,
except for Shuang,
A excepción de Shuang,
no one would avenge me.
Nadie me vengaría.
There are also your people of Taijin.
También está vuestra gente de Taijin.
Since you took the throne,
Desde que tomaste el trono,
you've led the people and nation
Has guiado al pueblo y a la nación
with compassion and diplomacy.
con compasión y diplomacia.
You're a good emperor.
Eres un buen emperador.
The peace between our two states
La paz entre nuestros dos estados
was bought with Shuang's life.
Fue comprado con la vida de Shuang.
You owe it to her to safeguard it.
Le debes a ella protegerlo.
You love her more
La amas más
than I imagined.
de lo que imaginaba.
Your Majesty.
Su Majestad.
This Dream Powder is
Este polvo de ensueño es
the most precious secret drug in the palace.
La droga secreta más preciada del palacio.
It's the only one in the world,
Es el único en el mundo,
an heirloom
una reliquia
for emergencies.
para emergencias.
Are you really sure
¿Estás realmente seguro?
you want to use it on General Li?
¿Quieres usarlo en el General Li?
Everyone in Taijin
Todos en Taijin
wants her dead.
la quiere muerta.
But I won't allow it.
Pero no lo permitiré.
In my lifetime,
En mi vida,
I owe her too much.
Le debo demasiado.
I can only use this
Solo puedo usar esto
to let her live on.
para dejarla vivir.
The Dream Powder
El polvo de los sueños
stops one's breathing,
detiene la respiración,
making them appear dead.
haciéndolos parecer muertos.
Once you take this pill,
Una vez que tomes esta pastilla,
you'll awaken
despertarás
in 3 days.
en 3 días.
Since Shuang is still alive,
Ya que Shuang todavía está vivo,
why did you set up this trap?
¿Por qué pusiste esta trampa?
To lure you out.
Para atraerte.
You renounced your title as Prince Annan.
Usted renunció a su título de Príncipe Annan.
I already knew that.
Eso ya lo sabía.
So,
Entonces,
I decided to take a gamble,
Decidí arriesgarme,
betting that you still love Shuang deeply
Apuesto a que todavía amas profundamente a Shuang
and would do anything to save her.
y haría cualquier cosa para salvarla.
What I carry on my shoulders is
Lo que llevo sobre mis hombros es
the weight of the empire
el peso del imperio
and all its people.
y toda su gente.
I can't love her alone.
No puedo amarla sola.
But you can.
Pero puedes.
Gambling with your life,
Jugando con tu vida,
aren't you afraid I'll kill you?
¿No tienes miedo de que te mate?
This journey
Este viaje
has been perilous.
Ha sido peligroso.
My hands are stained with the blood of many,
Mis manos están manchadas con la sangre de muchos,
yet I've never felt indebted to anyone,
Aún así, nunca me he sentido en deuda con nadie,
except for Shuang.
A excepción de Shuang.
I owe her too much.
Le debo demasiado.
If I were to die for her,
Si muriera por ella,
I'd have no regrets.
No me arrepentiría.
From now on,
De aquí en adelante,
Prince Annan no longer exists,
El príncipe Annan ya no existe,
nor does General Li.
El general Li tampoco lo hace.
May Taijin and Yao
Mayo Taijin y Yao
remain allies
seguir siendo aliados
forever.
para siempre.
[Wuling]
[Wulling]
If you keep refusing
Si sigues negándote
food, water, and rest,
comida, agua y descanso,
I'm afraid you'll collapse
Tengo miedo de que te desplomes
before Shuang wakes up.
Antes de que Shuang se despierte.
It's already the third day.
Ya es el tercer día.
Why hasn't she awakened?
¿Porque no se ha despertado?
Three days is just an estimate.
Tres días es sólo una estimación.
How drugs work is contingent on
La forma en que actúan los medicamentos depende de
your constitution,
tu constitución,
which varies.
que varía.
Mo Yin said
Mo Yin dijo
it's normal to last for five to ten days.
Lo normal es que dure entre cinco y diez días.
There's no need to be so anxious.
No hay necesidad de estar tan ansioso.
Is it five days
¿Son cinco días?
or ten days?
¿o diez días?
So what if you know the exact time?
¿Y qué pasa si sabes la hora exacta?
When Shuang wakes up
Cuando Shuang se despierta
and sees you looking half-dead,
y te ve medio muerto,
she might become so upset
Ella podría enojarse mucho
that she faints again.
que se desmaya otra vez.
After all you've done,
Después de todo lo que has hecho,
are you still
¿Estas todavía?
going to make her suffer for nothing?
¿La vas a hacer sufrir por nada?
How'd it go?
¿Cómo te fue?
He finally ate something.
Por fin comió algo.
That's good.
Eso es bueno.
I added
Yo añadí
calming medicine to his porridge
Medicina calmante para sus papillas
so he could rest for a while,
para poder descansar un rato,
lest he
para que no
completely ruins his health.
arruina completamente su salud.
Can you guarantee
¿Puedes garantizarlo?
Shuang will
Shuang lo hará
wake up again?
¿Despertar de nuevo?
Actually, I'm not that anxious.
En realidad, no estoy tan ansioso.
I can wait for you.
Puedo esperarte.
Let alone a few days,
Y ni hablar de unos días,
even if it takes years,
Aunque lleve años,
decades,
décadas,
or even centuries,
o incluso siglos,
I'll wait for you forever.
Te esperaré por siempre.
Anyway, you are
De todos modos, tú eres
stuck with me in this lifetime.
se quedó conmigo en esta vida.
Mo Yin thought I couldn't leave you
Mo Yin pensó que no podía dejarte.
because the Jade Linglong had
porque el Jade Linglong tenía
chosen its master.
elegido su amo.
But he doesn't know that
Pero él no sabe eso
even the rarest spiritual entities
Incluso las entidades espirituales más raras
lack the ability to love.
carecen de la capacidad de amar.
What truly loves you
Lo que realmente te ama
is me...
soy yo...
and my heart.
y mi corazón.
So,
Entonces,
whether I remove the Jade Linglong
si elimino el Jade Linglong
or lose my memory,
o perder la memoria,
or whether I am Jin'an or Duan Aodeng,
o si soy Jin'an o Duan Aodeng,
no matter how many times we start over,
No importa cuántas veces empecemos de nuevo,
I'll irresistibly fall in love with you
Me enamoraré irrestiblemente de ti.
time and again.
una y otra vez.
Uncontrollably...
Sin control...
I'll fall for you all over again.
Me enamoraré de ti otra vez.
Even in the worst case
Incluso en el peor de los casos
where you really
donde realmente estas
never wake up in this lifetime,
Nunca despertar en esta vida,
I'm not afraid.
No tengo miedo.
Because we agreed
Porque estábamos de acuerdo
to be born together
nacer juntos
and to die together.
y morir juntos.
Right?
¿Bien?
♪ A long, lonely road ♪
♪ Un camino largo y solitario ♪
♪ Dust and smoke drift endlessly ♪
♪ El polvo y el humo flotan sin fin ♪
♪ Heart's light flickers ♪
♪ La luz del corazón parpadea ♪
♪ A lingering glimpse like fleeting shade ♪
♪ Un vistazo persistente como una sombra fugaz ♪
♪ Love, pure and innocent ♪
♪ Amor, puro e inocente ♪
♪ Cannot cover the darkness of cold nights ♪
♪ No se puede cubrir la oscuridad de las noches frías ♪
♪ I lift a fragment of memory ♪
♪ Levanto un fragmento de memoria ♪
♪ Lighting the winding paths of the past ♪
♪ Iluminando los sinuosos caminos del pasado ♪
♪ In the shadows ♪
♪ En las sombras ♪
♪ A lone figure—where does it dwell? ♪
♪ Una figura solitaria, ¿dónde habita? ♪
♪ Always ♪
♪ Siempre ♪
♪ Even drifting, follow you to and fro ♪
♪ Incluso a la deriva, te sigo de un lado a otro ♪
♪ I longingly caress your image ♪
♪ Acaricio con anhelo tu imagen ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ Mi corazón permanece firme ♪
♪ Always near, never leaving ♪
♪ Siempre cerca, nunca me voy ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪ Observando el destino del mundo mortal ♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ Hundiéndose, complaciéndose, una y otra vez ♪
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ Dulce como la miel, voluntariamente ♪
♪ Lost in fleeting memories ♪
♪ Perdido en recuerdos fugaces ♪
♪ Wandering in search ♪
♪ Vagando en búsqueda ♪
♪ Vows scattered in the air, yet still remembered ♪
♪ Votos esparcidos en el aire, pero aún recordados ♪
♪ Where love begins ♪
♪Donde comienza el amor♪
♪ Where eyes can reach ♪
♪ Donde los ojos pueden alcanzar ♪
♪ It's all for you ♪
♪ Es todo para ti ♪
Shuang.
Doble.
Who are you?
¿Quién eres?
You...
Tú...
don't remember me?
¿No me recuerdas?
Why am I here?
¿Por qué estoy aquí?
Did you just
¿Acabas de hacerlo?
call me Shuang?
¿Llámame Shuang?
Is that my name?
¿Es ese mi nombre?
Don't come near me!
¡No te acerques a mí!
Stay right there.
Quédate ahí.
Why am I here?
¿Por qué estoy aquí?
What's your relationship with me?
¿Cual es tu relación conmigo?
Answer me!
¡Respóndeme!
Who are you?
¿Quién eres?
It's okay.
Está bien.
When I forgot everything,
Cuando me olvidé de todo,
you suffered alone.
sufriste solo
Now I guess it's my turn.
Ahora supongo que es mi turno.
As long as you're safe and healthy,
Mientras estés sano y salvo,
I'll be whoever
Seré quien sea
you want me to be.
Quieres que yo sea.
What nonsense
¡Qué tontería!
are you talking about?
¿De qué estás hablando?
What's your
¿Cuál es tu?
relationship with me?
¿Relación conmigo?
I am your—
Yo soy tu—
Just stay put
Quédate ahí
and talk!
¡y hablar!
I am your...
Yo soy tu...
Your...
Su...
I get it now.
Ahora lo entiendo.
You're a thug!
¡Eres un matón!
A man and woman alone
Un hombre y una mujer solos
in this remote wilderness—
en este remoto desierto—
you must've kidnapped me!
¡Debes haberme secuestrado!
How's this a remote wilderness?
¿Cómo puede ser esto un lugar remoto y salvaje?
Besides,
Además,
do I really look like a thug?
¿De verdad parezco un matón?
I'll go to you.
Iré a verte.
Don't you move.
No te muevas
Stay still.
Quédate quieto.
Well,
Bien,
you're quite handsome.
Eres bastante guapo
I doubt you're a bad guy.
Dudo que seas un mal tipo
Are you the fox spirit
¿Eres el espíritu del zorro?
who gave your heart to me,
quien me dio tu corazón,
a hunter who fell off a cliff?
¿Un cazador que se cayó de un acantilado?
You have no memory of your past,
No tienes memoria de tu pasado,
but you remember the stories
pero recuerdas las historias
in the biographies quite well.
En las biografías bastante bien.
Do you read biographies too?
¿También lees biografías?
Then do you know
Entonces lo sabes
when the main characters
Cuando los personajes principales
are the happiest
son los más felices
in those stories?
¿en esas historias?
When?
¿Cuando?
When
Cuando
it's a false alarm
es una falsa alarma
and when they find what they've lost.
y cuando encuentran lo que han perdido.
Today,
Hoy,
you've experienced both.
Has experimentado ambas cosas.
By the Mandate of Heaven,
Por mandato del Cielo,
the Emperor decrees:
El Emperador decreta:
[Imperial Palace of Taijin] [Three months later]
[Palacio Imperial de Taijin] [Tres meses después]
Since our nation and Yao State
Desde nuestra nación y el estado de Yao
have formed an alliance,
han formado una alianza,
we're fortunate to have peace
Tenemos la suerte de tener paz
throughout the land.
por todo el país.
All weapons
Todas las armas
may now be sheathed and silenced.
Ahora puede ser envainado y silenciado.
Taxes and labor duties will be reduced
Se reducirán los impuestos y aranceles laborales
nationwide,
a escala nacional,
to give relief to the people.
para dar alivio al pueblo.
Starting today,
A partir de hoy,
these policies shall be
Estas políticas serán
implemented in all regions
implementado en todas las regiones
and evaluated accordingly.
y evaluados en consecuencia.
His Majesty is wise and enlightened!
¡Su Majestad es sabio e iluminado!
[I will certainly fulfill]
[Ciertamente lo cumpliré]
[everything we once hoped for together.]
[Todo lo que una vez esperamos juntos.]
[I won't fail the world,]
[No le fallaré al mundo,]
[nor will I fail you.]
[ni te fallaré.]
I heard that
Escuché eso
Taijin and Yao State have signed a peace treaty.
Taijin y el estado de Yao han firmado un tratado de paz.
All the people
Toda la gente
can finally live in peace.
Por fin podemos vivir en paz.
Before they left,
Antes de irse,
I checked Jin'an's pulse.
Revisé el pulso de Jin'an.
He's no different from ordinary people now.
Él no es diferente de la gente común hoy en día.
According to ancient texts,
Según textos antiguos,
his shadow puppet and blood master have merged.
Su marioneta de sombras y su maestro de sangre se han fusionado.
He is now his own master,
Ahora él es su propio dueño,
which means
lo que significa
the Jade Linglong will
El Jade Linglong lo hará
only have health-strengthening effects.
Sólo tienen efectos fortalecedores de la salud.
Which ancient text?
¿Qué texto antiguo?
I've never come across that.
Nunca me he encontrado con eso.
That's because your studies are lacking.
Esto es porque te faltan estudios.
Go look it up yourself.
Ve a buscarlo tú mismo.
Before, you went through so much trouble
Antes, pasabas por muchos problemas.
to get that Jade Linglong.
para conseguir ese Jade Linglong.
Why aren't you
¿Por qué no estás?
in a hurry to get it back from Jin'an now?
¿Tienes prisa por recuperarlo de Jin'an ahora?
I originally thought
Originalmente pensé
the shadow puppet was just an emotionless
La marioneta de sombras era simplemente una criatura sin emociones.
killing machine.
máquina de matar.
But Jin'an's heart is
Pero el corazón de Jin'an es
full of love
lleno de amor
and kindness.
y amabilidad.
After getting to know him,
Después de conocerlo,
my view of the Jade Linglong has completely changed.
Mi visión del Jade Linglong ha cambiado por completo.
Besides, the Jade Linglong has chosen him.
Además, Jade Linglong lo ha elegido.
It'd be near impossible for anyone else
Sería casi imposible para cualquier otra persona.
to take it and use it.
tomarlo y usarlo.
Leaving it with him
Dejándolo con él
wouldn't hurt.
No estaría mal.
But, Master Mo,
Pero, Maestro Mo,
you're still generous,
Sigues siendo generoso,
willing to give away
dispuesto a regalar
such a treasure
un tesoro
to someone else.
a otra persona.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
I have
Tengo
always been generous.
Siempre he sido generoso.
If you're that generous,
Si eres tan generoso,
why don't you
¿Por qué no lo haces?
give me this Wuling Mountain
Dame esta montaña Wuling
filled with treasures?
¿lleno de tesoros?
If you like it,
Si te gusta,
it's yours.
Es tuyo.
Everyone in Wuling Mountain
Todos en la montaña Wuling
treats you as the lady of the house anyway.
Te trata como a la señora de la casa de todos modos.
It would make
Sería
no difference.
No hay diferencia.
Since the Master has spoken,
Ya que el Maestro ha hablado,
then my position
entonces mi posición
should be made official.
Debería hacerse oficial.
Well, you're getting on in years,
Bueno, ya estás entrado en años,
and you're quite pleasing to the eye.
y eres bastante agradable a la vista.
I guess I shall deign to
Supongo que me dignaré a...
compromise and be your missus.
comprometerse y ser su esposa.
You...
Tú...
As a young lady,
Cuando era jovencita,
how could you speak so boldly
¿Cómo pudiste hablar con tanta valentía?
without any shame?
¿Sin ninguna vergüenza?
Do you agree or not?
¿Estás de acuerdo o no?
I'm extraordinarily good-looking.
Soy extraordinariamente guapo.
Who's compromising is debatable.
Es discutible quién está haciendo concesiones.
Are you feeling shy?
¿Te sientes tímido?
You're blushing.
Estás sonrojado.
Why are you blushing?
¿Por qué te sonrojas?
You're blushing!
¡Estás sonrojado!
Yes or no?
¿Sí o no?
So that's a yes?
¿Entonces eso es un sí?
Yes?
¿Sí?
Here, everyone gets a piece of stewed meat!
¡Aquí cada uno recibe un trozo de carne guisada!
Don't fight over it.
No peleéis por ello.
Me too!
¡Yo también!
Don't take hers.
No tomes el de ella.
Who else wants some stewed meat?
¿Quién más quiere un poco de carne guisada?
Raise your hand!
¡Levanta la mano!
Me!
¡A mí!
Me too!
¡Yo también!
Here.
Aquí.
One piece each.
Una pieza cada uno.
Me too!
¡Yo también!
Okay, okay.
Está bien, está bien.
This one is for your mother.
Este es para tu madre.
Here's yours.
Aquí está el tuyo.
Don't say I'm playing favorites.
No digas que tengo favoritismos.
[In loving memory of my friend, Qiao]
[En memoria de mi amiga, Qiao]
These children are
Estos niños son
all orphans I took in after you left.
Todos los huérfanos que acogí después de que te fuiste.
They have a home now.
Ahora tienen un hogar.
This must have been your wish.
Éste debe haber sido tu deseo.
Rest assured.
Está seguro.
I'll do everything in my power
Haré todo lo que esté en mi poder
to protect them.
Para protegerlos.
It's just like the old days.
Es como en los viejos tiempos.
The Lis are really
Los Lis son realmente
all the same.
a pesar de todo.
Again!
¡De nuevo!
Come on!
¡Vamos!
Chang Huaisheng from Squad 3, Team 3,
Chang Huaisheng del equipo 3, equipo 3,
fall out and rest.
caerse y descansar.
Deputy General Ji,
El general adjunto Ji,
I can still go on!
¡Aún puedo continuar!
New recruits naturally
Los nuevos reclutas naturalmente
have different physical conditions.
tienen diferentes condiciones físicas.
To become elites of the Changfeng Army,
Para convertirse en la élite del Ejército de Changfeng,
you need a solid foundation.
Necesitas una base sólida.
Neither should you be lazy
Tampoco debes ser perezoso
nor should you rush things.
Tampoco hay que apresurar las cosas.
Fall out.
Caer.
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Deputy General Ji.
El general adjunto Ji.
Sir,
Señor,
you know my name?
¿Sabes mi nombre?
Mr. Ji,
Señor Ji,
you're just like my sister now,
Eres como mi hermana ahora,
remembering the names of every soldier
recordando los nombres de cada soldado
in the Changfeng Army.
en el ejército de Changfeng.
Everyone, listen up!
¡Todos, escuchen!
Train hard!
¡Entrena duro!
Keep your back straight!
¡Mantén la espalda recta!
You,
Tú,
hold your squat firmly!
¡Mantén la posición en cuclillas firmemente!
[General.]
[General.]
[Don't worry.]
[No te preocupes.]
[I'll protect everything you left behind]
Protegeré todo lo que dejaste atrás.
[with my life.]
[con mi vida.]
It's my sister.
Es mi hermana.
Shuang.
Doble.
Shuang!
¡Adiós!
♪ Before my eyes ♪
♪ Ante mis ojos ♪
♪ Your lines are still clear ♪
♪ Tus líneas aún están claras ♪
Take good care of yourself!
Cuídate mucho!
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ Dispersos por todos lados, suspiran ♪
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ Reflejando momentos grabados en lo más profundo ♪
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ El largo viaje de la vida transcurre ♪
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ ¿Cómo podemos esperar volver a los días pasados? ♪
Ting is all grown up.
Ting ya ha crecido.
Sure you don't want to
Seguro que no quieres
♪ In a moment of thought ♪
♪ En un momento de pensamiento ♪
reveal yourself to him?
¿Revelarte a él?
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ Cada hilo de anhelo se vuelve salvaje ♪
I saw how well he's doing.
Vi lo bien que lo está haciendo.
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ Duda en dejarlo de lado ♪
That's enough.
Eso es suficiente.
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ Tengo miedo de que tu cara quede borrosa ♪
In the eyes of the world,
A los ojos del mundo,
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ Dudando en rastrear el camino ♪
Li Shuang is dead.
Li Shuang está muerto.
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ Tengo miedo de que mi anhelo quede grabado ♪
I don't want to disrupt
No quiero interrumpir
this hard-earned peace.
Esta paz duramente ganada.
♪ What is love? ♪
♪ ¿Qué es el amor? ♪
Then
Entonces
♪ Memories keep welling up ♪
♪ Los recuerdos siguen brotando ♪
what shall we do next?
¿Qué haremos a continuación?
♪ For all the fervor ♪
♪ Por todo el fervor ♪
In the past,
En el pasado,
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ Y la reticencia ligada a estos recuerdos, nuestros caminos se han separado ♪
I often thought about
A menudo pensé en
settling down in a place
establecerse en un lugar
♪ All I ask ♪
♪ Todo lo que pido ♪
away from worldly conflicts
lejos de los conflictos mundanos
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ Una promesa que cumpliré sin dudarlo ♪
after retiring.
Después de jubilarse.
I'll spend my days drinking
Pasaré mis días bebiendo
♪ All I pursue ♪
♪ Todo lo que persigo ♪
and practicing swordsmanship,
y practicando la esgrima,
♪ Joys and sorrows ♪
♪ Alegrías y tristezas ♪
living
viviendo
a truly free life.
Una vida verdaderamente libre.
♪ Stake my whole life ♪
♪ Apuesto mi vida entera ♪
♪ On this ♪
♪ En esto ♪
Okay.
Bueno.
Wherever you are,
Donde quiera que estés,
I'll be with you.
Estaré contigo.
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Pisando la escarcha ♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ Estoy listo para salvar el mundo destrozado ♪
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ Mi pasión es como llamas ardientes ♪
Are you really willing to
¿Estás realmente dispuesto a?
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ Ningún obstáculo puede detenerme ♪
leave everything in Yao State behind?
¿Dejar todo atrás en el estado de Yao?
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ Este amor no me deja ningún arrepentimiento ♪
Actually,
De hecho,
♪ May the world be filled with romance ♪
♪ Que el mundo se llene de romance ♪
you still have your elder brother.
Todavía tienes a tu hermano mayor.
You could stay.
Podrías quedarte.
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ Que la gente esté con sus seres queridos ♪
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
I am Jin'an.
Yo soy Jin'an.
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪ Tomando tu mano, rezaré por la paz ♪
I came because of you,
Vine por ti,
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ Sin arrepentimiento, sin tristeza ♪
and I'll go wherever you lead.
y yo iré a dondequiera que me lleves.
♪ When the gilding wears off ♪
♪ Cuando el dorado se desgasta ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ Seguiremos juntos ♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ Duda en dejarlo de lado ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ Tengo miedo de que tu cara quede borrosa ♪
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ Dudando en rastrear el camino ♪
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ Tengo miedo de que mi anhelo quede grabado ♪
♪ What is love? ♪
♪ ¿Qué es el amor? ♪
♪ Memories keep welling up ♪
♪ Los recuerdos siguen brotando ♪
Let's go.
Vamos.
♪ For all the fervor ♪
♪ Por todo el fervor ♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ Y la reticencia ligada a estos recuerdos, nuestros caminos se han separado ♪
♪ All I ask ♪
♪ Todo lo que pido ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ Una promesa que cumpliré sin dudarlo ♪
♪ All I pursue ♪
♪ Todo lo que persigo ♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ Alegrías y tristezas ♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ Apuesto mi vida entera ♪
♪ On this ♪
♪ En esto ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Pisando la escarcha ♪
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
♪ Echa un vistazo a los dulces recuerdos ♪
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
♪ Me acompañan en este largo viaje de la vida ♪
♪ Distances don't bother me ♪
♪ Las distancias no me molestan ♪
♪ The memories will linger on ♪
♪ Los recuerdos perdurarán ♪
♪ I hope my love will finally find you ♪
♪ Espero que mi amor finalmente te encuentre ♪
♪ I hope my prayers will be answered ♪
♪ Espero que mis oraciones sean respondidas ♪
♪ Let me hold your hand ♪
♪ Déjame tomar tu mano ♪
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
♪ Desearía que seamos una pareja normal ♪
♪ May we walk past the hustle and bustle ♪
♪ Que podamos pasar por alto el ajetreo y el bullicio ♪
One!
¡Uno!
♪ To the end of the world ♪
♪ Hasta el fin del mundo ♪
Two.
Dos.
Drink some water.
Bebe un poco de agua.
Three.
Tres.
Four!
¡Cuatro!
Is it sweet?
¿Es dulce?
One more.
Una vez más.
Here.
Aquí.
Living an easy life
Vivir una vida fácil
being pampered is nice.
Ser mimado es agradable.
Why was I
¿Por qué estaba yo?
so stubborn before,
Tan terco antes,
not knowing how to enjoy life?
¿No sabes cómo disfrutar la vida?
As long as you're happy.
Mientras seas feliz.
Fan harder.
Abanicos más fuertes.
Alright,
Está bien,
that's enough
Eso es suficiente
for today.
para hoy.
Thank you, Master.
Gracias, Maestro.
I've barely taught you anything.
Apenas te he enseñado nada.
I'm no master.
No soy ningún maestro.
Then what should
¿Entonces qué debería hacer?
we call you?
¿Te llamamos?
If not Master...
Si no Maestro...
Call me Uncle.
Llámame tío.
See?
¿Ver?
I told you they were a couple.
Te dije que eran pareja.
Come on, let's go play.
Vamos, vamos a jugar.
Help needed!
¡Necesitamos ayuda!
Please help, you two!
¡Por favor ayudadme vosotros dos!
We're out of firewood.
Nos hemos quedado sin leña.
Can you watch
¿Puedes mirar?
these two little ones?
¿estos dos pequeños?
Sure, leave them to us. Go ahead.
Claro, déjanoslos a nosotros. Adelante.
Have fun.
Divertirse.
Be careful on your way.
Ten cuidado en tu camino.
Alright!
¡Está bien!
Are you hot?
¿Tienes calor?
Don't run around!
¡No corras por ahí!
Don't run!
¡No corras!
There's a ball there too!
¡Allí también hay una pelota!
Don't fight!
¡No luches!
I'll get you another ball.
Te conseguiré otra pelota.
Don't bump into others!
¡No choques con los demás!
Be careful.
Ten cuidado.
You'll fall. Don't climb on the dining table.
Te caerás. No te subas a la mesa del comedor.
Don't pluck the flowers!
¡No arranques las flores!
Are you hot?
¿Tienes calor?
It's really not easy
Realmente no es fácil
to watch kids.
Para cuidar a los niños.
I think it's nice.
Pienso que es agradable.
With so many kids, it's so lively
Con tantos niños, es muy animado.
and fun.
y diversión.
Don't run too fast!
¡No corras demasiado rápido!
It is fun.
Es divertido.
Just a bit tiring.
Sólo un poco cansador.
Why don't you
¿Por qué no lo haces?
help me recharge?
¿Me ayudas a recargar?
How?
¿Cómo?
Give me a kiss.
Dame un beso.
No way.
De ninguna manera.
They're all watching.
Todos están mirando.
They're busy playing.
Están ocupados jugando.
Just one kiss.
Sólo un beso.
Just a quick peck.
Sólo un pico rápido.
It'll be a bad influence on the kids! No!
¡Será una mala influencia para los niños! ¡No!
Just a peck.
Sólo un pico.
No.
No.
We've been together for so long.
Hemos estado juntos por tanto tiempo.
They are looking!
¡Están mirando!
They're not!
¡No lo son!
What do you mean? Look, so many
¿Qué quieres decir? Mira, hay tantos.
-pairs of eyes! -Then...
-¡Pares de ojos! -Entonces...
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
I'll block their view.
Bloquearé su vista.
Kiss me secretly.
Bésame en secreto.
Secretly.
Secretamente.
No. No way.
No. De ninguna manera.
They can't see us.
No pueden vernos.
Then I'll kiss you.
Entonces te besaré.
No, that won't work either.
No, eso tampoco funcionará.
Fine, no kissing then.
Esta bien, entonces no hay besos.
Finally got them all settled.
Por fin conseguí instalarlos a todos.
Taking care of kids is really not easy.
Cuidar a los niños realmente no es fácil.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I was thinking...
Estaba pensando...
The kids have someone to soothe them.
Los niños tienen alguien que los tranquilice.
Why doesn't anyone soothe me?
¿Porque nadie me calma?
Are the children
¿Son los niños?
all asleep?
¿todos dormidos?
Looks like they are.
Parece que si lo son.
Shuang.
Doble.
Shuang!
¡Adiós!
What?
¿Qué?
Can you...
Puede...
soothe me again?
¿calmarme de nuevo?
Why?
¿Por qué?
Ouyang!
¡Ouyang!
You two...
Ustedes dos...
You're back! Just in time!
¡Has vuelto! ¡Justo a tiempo!
Perfect timing.
Momento perfecto.
The kids are all asleep.
Los niños están todos dormidos.
They're yours now.
Ahora son tuyos.
Are you leaving already?
¿Ya te vas?
Wait.
Esperar.
Stay a few more days.
Quédate unos días más.
You don't come often.
No vienes a menudo
We have
Tenemos
troubled you enough.
ya te ha preocupado bastante.
Until next time.
Hasta la próxima.
But...
Pero...
Let's go.
Vamos.
The kids will miss you!
¡Los niños te extrañarán!
What about dinner?
¿Y qué tal la cena?
No thanks!
¡No, gracias!
Save it for the kids!
¡Guárdalo para los niños!
What's the rush?
¿Cuál es la prisa?
Did they scare you that much?
¿Te asustaron tanto?
Let's go quickly.
Vamos rápido.
Once those little monsters wake up,
Una vez que esos pequeños monstruos se despierten,
all hell will break loose again.
El infierno se desatará de nuevo.
I remember someone
Recuerdo a alguien
bragging so confidently
alardeando con tanta confianza
that watching kids for a while
que cuidar a los niños por un rato
will be a cakewalk.
Será pan comido.
Yes, the kids are cute,
Sí, los niños son lindos,
but they're a bit too energetic.
pero son un poco demasiado enérgicos.
I can't handle it.
No lo puedo soportar
More importantly,
Más importante aún,
I really want us
Realmente quiero que estemos juntos
to have our own little troublemaker.
tener nuestro propio pequeño alborotador.
♪ Always bearing the light ♪
♪ Siempre llevando la luz ♪
♪ Accumulated from wandering through myriad phenomena ♪
♪ Acumulado al vagar por innumerables fenómenos ♪
♪ Upon meeting you, I just want to unleash it all ♪
♪ Al conocerte, solo quiero liberarlo todo ♪
♪ All the wounds were worth it ♪
♪Todas las heridas valieron la pena♪
♪ Never afraid, never yielding ♪
♪ Nunca tienes miedo, nunca te rindes ♪
♪ Always wild when it comes to love and hate ♪
♪ Siempre salvaje cuando se trata de amor y odio ♪
♪ The chill soaking through my armor ♪
♪ El frío atravesando mi armadura ♪
♪ Is the searing moonlight ♪
♪ Es la abrasadora luz de la luna ♪
♪ To the frost upon your brows ♪
♪ A la escarcha en tus cejas ♪
♪ You are above my fate ♪
♪ Estás por encima de mi destino ♪
♪ My hidden wounds now apparent ♪
♪ Mis heridas ocultas ahora son evidentes ♪
♪ My restless heart follows your lead ♪
♪ Mi corazón inquieto sigue tu ejemplo ♪
♪ You are above my fate ♪
♪ Estás por encima de mi destino ♪
♪ Venture life's triumphs and tribulations together ♪
♪ Afrontemos juntos los triunfos y tribulaciones de la vida ♪
♪ Hand in hand, there's nowhere we can't go ♪
♪ De la mano, no hay ningún lugar al que no podamos ir ♪
♪ If you're in the abyss, I'll inundate it with light ♪
♪ Si estás en el abismo, lo inundaré de luz ♪
♪ In the light, you're bound to fight by my side ♪
♪ En la luz, estás destinado a luchar a mi lado ♪
♪ Curses and obstacles of fate ♪
♪Maldiciones y obstáculos del destino♪
♪ All obliterated with a single kiss ♪
♪ Todo borrado con un solo beso ♪
♪ If you're in the desert, I'll make the roses bloom ♪
♪ Si estás en el desierto, haré que las rosas florezcan ♪
♪ Our hands clasped, reach out for them despite the thorns ♪
♪ Nuestras manos unidas, extiéndelas a pesar de las espinas ♪
♪ Just exchanging gazes in silence ♪
♪ Simplemente intercambiando miradas en silencio ♪
♪ Go on the offensive for love, set totems ablaze ♪
♪ Pasa a la ofensiva por amor, prende fuego a los tótems ♪